Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest-start.po
Languages: ja

source: A queen should not rush into danger! It is unseemly! This one should be at her side to keep her safe. Nala-do will follow orders, though. We must make our way through the crypts and into the palace before Khamira gets into too much trouble, yes?
ja: 女王は危険に飛び込んではならない！ そんな見苦しいこと！ この者が女王のそばにいて、守るべきなのだ とはいえ、ナラ・ドーは命令を守るしかない。カミラが面倒に巻き込まれる前に、地下墓地を抜けて宮殿に向かうとしよう

source: Now, I'm no mage, but a Soul Shriven leaping through a portal? That's just not a natural occurrence.
ja: そうだ、私は魔術師じゃない。だが、魂なき者がポータルを通り抜けるのが普通じゃないってことはわかるぞ

source: They took his body! They desecrated the king's grave! And from the looks of it, the queen's and Khamira's siblings as well.
ja: 奴らは遺体を奪ったのだ！ 王の墓を汚すとは！ しかも見たところ女王の遺体と、カミラの兄の遺体も奪われたようだ

source: When I was a little girl, I played in this room. I pretended that Jone and Jode spoke to me over there, beneath the statues. After Euraxia's coup, I dreamed of this moment, when I could reclaim my father's empty throne.
ja: 小さかった頃、この部屋で遊んでいました。ジョーンとジョーデがあそこで、像の下から話しかけてくるふりをしていたんです ユーラクシアの反乱からずっと、私はこの瞬間を夢見ていました。父の空になった玉座を取り戻す瞬間を

source: Who's there? Speak up! I'm about to teach these rapscallions a valuable lesson. And yes, I plan to make it hurt!
ja: 誰だ？ おい、何か言え！ ワシはこのならず者に教訓を与えてやるんだ。とっても痛い教訓をな！

source: The Dragons are definitely anxious about something. No sign of the Betrayer, though. Go inside and help Khamira, but do it quickly. We're too exposed out here for my liking.
ja: ドラゴンが何かに不安を覚えているのは間違いない。だが〈裏切り者〉の徴候はない 中に入ってカミラを助けてやれ。だが手早く済ませるのだぞ。ここは目立ちすぎる

source: Thank you, walker, for bringing Queen Khamira to this humble shrine. It gladdens this one's heart to see her all grown and stepping forward to fulfill her destiny. By Jone and Jode, her people need her.
ja: カミラ女王をこのような慎ましい祠に連れてきてくれて感謝する。女王がしっかり成長し、自らの定めを果たすため前進するのを見て、この者の心は喜びで一杯だ ジョーンとジョーデにかけて、民にはあの方が必要だ

source: Ordering me around like I'm one of her subjects. The very idea! But we do need to split up. I sense defensive spells in place that will be triggered if a group of our size moves around beneath the palace.
ja: まるで私が女王の臣下であるかのように命令してくるな、まったく！ だが、二手に分かれる必要はある。地下に防衛呪文の反応があるのだ。この規模の集団が宮殿の下を移動すれば発動するだろう

source: Khamira has stepped into her role with grace and purpose. Her parents would have been so proud of her. Still, our forces have been depleted and no additional help is forthcoming. We are on our own and the Dragons remain a constant danger.
ja: カミラは威厳と目的意識をもって自分の役割を引き受けた。彼女の両親も誇りに思うだろう しかし、我々の部隊は激減し、援軍が得られる見込みもない。我々は自分たちで何とかせねばならん。ドラゴンも脅威であり続けている

source: Please, find my companions quickly. I fear they will not last much longer.
ja: お願い、私の仲間を探してほしいの。あまり長くはもたないと思う

source: There is a cavern deep within the Litter. If memory serves, it ascends to the Baan Dar Gate. We will find the aqueduct blockage and Vazbi there. Come. We must hurry.
ja: 寝床の奥深くには洞窟がある。記憶が確かならば、それはバーン・ダルの門まで通じているはずだ。そこで水道を封鎖しているものと、ヴァズビが見つかるだろう 来てくれ。急がなくてはならない

source: Vazbi should start preparing for her trip and saying her farewells. I will always have time for you, though.
ja: ヴァズビは旅の準備をして、お別れを言ってるところ。でも、あなたのための時間ならいつでもあるわ

source: Through my egg-mother's research, I had hoped to bridge the gap between our people. Prove that Argonians are not the cold-blooded monsters so many see us as. But by sharing what happened to Cicatrice … that may only strengthen their hate.
ja: 卵の母の研究を使って、私はカジートとの溝を埋めたいと思っていた。アルゴニアンは多くの人が考えるような、血も涙もない怪物じゃないと証明するために だがシカトリスで起こったことを伝えたら… 憎悪を強めるだけかもしれない

source: That is Prefect Calo. Abnur Tharn brought him to Rimmen to meet with Queen Khamira. Why is he here, Zamarak wonders?
ja: あれはカロ長官だ。アブナー・サルンは彼を連れ、カミラ女王に会うためリンメンへやって来た ザマラクは、なぜあの男がここにいるのか不思議だ

source: There is Numaia's favorite ranch hand! When Milksop and sneaky Marmalade returned, this one knew you would not be far behind.
ja: ああ、ヌマイアのお気に入りの作業員が来たわね！ ミルクソップと臆病なマーマレードが戻ってきた時、あなたも近くにいるだろうと思ってたわ

source: Hadaz was an idiot, rhook. But he was Mara'dahni's idiot, right? Please, make his death worth something. Kick these Merrunz worshipers in the tail!
ja: ハダズは馬鹿だった。でもあいつはマラダーニの仲間だった。お願い、彼の死を無駄にしないでほしいの。あのマールンズの崇拝者どもを懲らしめて！

source: I found a set of round, orb-like objects sitting on a forgotten shelf here in the palace. They're the perfect shape for juggling! Turns out I'm good at juggling. Who knew? And I find it strangely soothing, after all that mayhem and fisticuffs.
ja: 宮殿の手付かずの棚に、丸いオーブのような物がいくつかあるのを見つけたんだ。それがジャグリングにぴったりの形でな！ 実はジャグリングは得意なんだ。意外だろう？ ジャグリングは不思議と落ち着く。あのような破壊と争いを経験した後だと尚更な

source: Ah, there you are. We came as soon as we could. Were you able to stop Captain Saulinia and her assassins?
ja: ああ、ここにいたか。我々もできるだけ急いで来たが、どうだ、サウリニア隊長と暗殺者たちを止められたか？

source: Try not to alert the entire garrison to our presence. And keep an eye out for Captain Saulinia or anything related to Euraxia's final order. We need to determine where the assassination squad plans to strike if we're going to save the Dragonguard.
ja: 駐屯地全体に我々の存在を警戒されないように気をつけろ。隊長のサウリニアと、ユーラクシアの残した命令につながるものを探すのだ。ドラゴンガードを守るには、暗殺部隊が襲撃を計画している場所を解明せねばならん

source: This study contains documents from when the Khajiit ruled Rimmen, as well as papers that cover the span of Euraxia's rule. So many, many papers. She was a prolific writer, I'll give her that. At least she didn't destroy her files before she died.
ja: この書斎にはカジートがリンメンを支配していた頃の文書と、ユーラクシアの支配期間を扱った論文が収められている。実に大量の文書だ。あの女が多作だったことは認めよう 少なくとも、あいつは死ぬ前に自分の文書を破棄しなかったのだな

source: Euraxia hoped to appease the Dragons by assassinating the last Dragonguard of Elsweyr. He died, but at least you acquired the Anequina Dragonhorn and avenged his death. Now if we only knew what to do with the damn thing!
ja: ユーラクシアは、エルスウェア最後のドラゴンガードを暗殺することで、ドラゴンをなびかせようとしました。ドラゴンガードは亡くなりましたが、少なくともアネクイナのドラゴンホーンを手に入れて、仇を討てました 後は、使い方がわかればいいのですが

source: This one's son plans to join the militia. Tsazii would rather keep him safe, but children never appreciate the advice of their elders, yes?
ja: この者の息子は民兵に加わろうとしている。ツァジーは安全でいてほしいのだけど、子供が親の助言を有難がることはないでしょう？

source: Zamarak knew he recognized Khamira. But we can talk later. Now, you must do as Queen Khamira asked.
ja: ザマラクはカミラに見覚えがあると思っていた。だがその話は後だ。今は、カミラ女王の言うとおりにしよう

source: Why are we all standing around out in the open? That's a terrible way to sneak up on someone. Believe me, I've tried!
ja: どうして開けた場所で突っ立ってるんだ？ そんなんじゃこっそり近づいたりできないぞ。試したからな！

source: Did this one hear Khamira's words correctly? A member of the royal family still lives? That must wait until later. Provided there is a later. Hurry, five-claw! Do as Khamira ordered.
ja: この者は、今のカミラの言葉を聞き違えていないか？ 王家の一員がまだ生きている？ そのことは後回しだ。後があればだが 急いで！ カミラに言われた通りにやりなさい

source: I remember Aneshi. He and his wife served my parents well. Tell him that I am alive and I plan to take back our kingdom. He will provide the information we need, of that I am certain.
ja: アネシのことは覚えています。アネシとその妻は私に優しくしてくれました。私の両親を心から愛する、忠実な従者でした カミラは生きていて、王国を取り戻すつもりだと伝えてください。そうすれば、私たちの求める情報を教えてくれるはずです

source: Lead the way, five-claw, but be stealthy! Raz will be right behind you.
ja: 先に行ってくれ。だが目立たないようにな！ ラズはすぐ後ろからついて行く

source: Thank you for acting quickly, friend. The situation appears much worse than I thought. The being you just encountered—it was the shade of a dark lich. An undead Khajiit possessing unimaginable power. You just shattered one of his phylacteries.
ja: 素早く行動してくれてありがとう。状況は私が思っていたよりずっと悪いようね あなたが今遭遇したのは、ダークリッチの影だったわ。想像もつかないほどの力を持つ、アンデッドのカジート。あなたは彼の聖句箱の1つを砕いたの

source: Vazbi cannot understand. Only puddles remain in the adeptorium's cisterns, but still Silhu-jo forbids this one to act!
ja: ヴァズビは理解できない。僧房の貯水所はほとんど空なのに、シルフ・ジョーはこの者に何もするなって！

source: I had that situation under control. Just needed them to make the first hostile move. Still, I cleaned enough blood off my axes for one day, so thanks for lending a hand.
ja: 事態は把握していた。最初の敵対行動は、奴らに起こしてもらう必要があっただけだ それでも、一日にしては十分に斧の血を拭っていたからな。助力に感謝する

source: Remember, we need evidence of M'zum's involvement in the missing farmhands. Documents, ledgers, contracts—anything that makes him a suspect.
ja: 作業員の失踪にムズムが関わっている証拠が必要なのを忘れるな。文書や取引記録、契約書とか、容疑を裏付けるものなら何でもいい

source: Place the stone in the very center of the tomb, friend. Once the ritual begins, things will move quickly. So, be ready.
ja: 墓の中央に石を置いて。儀式が始まったら、忙しくなるわよ。だから準備をしておいて

source: Ugh—my fur! What was in this bucket? Whatever your death-wish is, it's granted! Ow, my head. Just tell me what you're doing here before I turn your heart into a tomato.
ja: ああ、あたしの毛皮が！ あの桶には何が入ってたの？ そんなに死にたいなら、殺してやる！ ああ、頭が… とにかく、あんたがここで何をしてるのか言いなさい。その心臓をトマトに変えられたくないならね

source: Thank you for helping, rhook. We should investigate the nearest gate of the aqueduct—just south of here. S'rendarr willing, we will find whatever blocks the water there. Vazbi will meet you soon. This one must speak to Silhu-jo before she leaves.
ja: 手伝ってくれてありがとう。一番近い水道の門を調査しましょう。ここからすぐ南にあるわ。スレンダルの加護があれば、水が止まってる原因が見つかるはずよ ヴァズビもすぐに合流するわ。この者は、出発する前にシルフ・ジョーと話さなきゃ

source: Let's return to Mother's farm and discuss what we learned.
ja: お袋の農場に戻って、これまでにわかったことを話そう

source: I can't hold this forever. Please, hurry.
ja: ずっとこうしてはいられない。お願いだから急いで

source: You might try sweet-talking the Avernos out of the focus. It doesn't take much to lead their minds into the gutter … if you don't smell like one. Otherwise, they've probably got it locked up somewhere.
ja: うまいこと言って、アヴェルノたちの気をそらしたら？ あいつらをごまかすのは簡単だと思うけど… ミイラ取りがミイラにならなければね あいつらが持ってなければ、どこかに鍵をかけてしまってあるんでしょ

source: We should find a gate that controls the flow of the water nearby. Just be careful. Beasts gather here often to lap up water from leaks and overflow. They thirst as much as we do, now, and a thirsty beast is a grumpy beast, yes?
ja: 水の流れを操作する門が近くにあるはずよ 気をつけてね。ここは獣たちがよく集まって、漏れたり溢れたりした水を飲みに来るの。獣だって喉が渇くし、喉の渇いた獣は機嫌が悪いから

source: Good, you're here. If you haven't already, please speak with Queen Ayrenn.
ja: よし、来たな。準備ができていなかったら、アイレン女王と話してくれ

source: Old M'zum is dealing with missing moon-sugar, scared farmhands, and a mysterious beast. Perhaps he and Mother suffer the same problem, yes?
ja: ムズムは消えたムーンシュガーや怯える作業員、謎の獣に困っている。ムズムとお袋が直面しているのは、もしかして同じ問題かもしれないな

source: Well done. I had hoped to glean a bit more, but that name is enough. Arum-Khal, the dro-m'Athra. Arum-Khal, the Moon-Slayer. Mages whisper his name as they do that of the Worm-King, Mannimarco. I thought him long gone. Seems I was wrong.
ja: よくやったわ。もう少し色々なことが分かればよかったけど、名前だけでも十分よ。ドロ・マスラのアルム・カル。月殺し 魔術師たちは彼の名前を、虫の王マニマルコのように囁くわ。彼はずっと昔に消えたと思っていた。違ったようね

source: Bleh. Can't get the taste out of my mouth. It's awful.
ja: 最悪、まだ口の中に味が残ってる

source: Gharesh-ri and I will do what we can to uncover the secrets of the Dragonhorn. Take Tharn and the others and stop Zumog Phoom. The Betrayer must not be restored to full power. I just wish we knew how this all ties into the plans of the Dragons.
ja: ガレシュ・リと私は、ドラゴンホーンの秘密を解明するためにできるだけのことをします。サルンと他の者たちを連れて、ズモグ・フームを止めてください。〈裏切り者〉の力を、完全に取り戻させるわけにはいきません この事件とドラゴンの計画がどう関係しているのか、わかればいいのですが

source: Riverhold. A town of broken dreams and broken people, where the common folk face injustice at every turn. That is why Mizzik Thunderboots has come, of course. To protect the unprotected.
ja: リバーホールド。ここは夢破れし人々の街。ことあるごとに悪と対面させられし場所… だから雷足のミジクはやってきた。無力な人々を守るために… な

source: Vazbi will be right behind you, but be careful, walker. Silhu-jo can be overprotective, but he would not resort to lies to hold us back. The dangers of the wastes are real, as you know. Truly, I hate to worry him, but Vazbi must do this.
ja: ヴァズビはすぐ後ろからついて行くけど、気をつけてね。シルフ・ジョーは過保護だけど、嘘をつくようなことはしない。荒野の危険は、あなたも知ってるとおり本物よ 本当はシルフ・ジョーを心配させたくないけど、これはヴァズビがすべきことなの

source: Great day for a stroll, eh? Or, you know … a thrilling leap.
ja: 絶好の散歩日和だな… 思い切った跳躍にもいい

source: The farmstead is just across the bridge, on the southern side of the valley. In the meantime, Raz will try to convince his family to stay out of the fields. Perhaps they will be reasonable today. That would be a welcome change, yes?
ja: 農場は渓谷の南側にあるぞ。橋を渡ってすぐだ その間、ラズは家族に農場から離れているように説得してみる。今日は言うことを聞いてくれるかもしれない。たまにはそんなことがあってもいいだろう？

source: The Khajiiti spirit called Arum-Khal the Dark Adept and the ancient defiler. Could Arum-Khal's fate and the fate of the Hidden Moon adepts be intertwined?
ja: あのカジートの霊魂はアルム・カルをダークアデプト、古代の冒涜者と呼んでいた。アルム・カルの運命と、隠された月のアデプトの運命は関係しているの？

source: I need a moment. Or two. Look, I'll meet you at the Bowel … once the world stops spinning.
ja: そっとしておいて。少しの間… ねえ、後でバエルで合流するわ… 世界が回るのをやめたら

source: These episodes of Cadwell's, they are disturbing. Talk to him, five-claw. Get him to explain exactly what he sees.
ja: キャドウェルの話は穏やかではありませんね 五つ爪。彼と話して、何を見たのか聞き出してください

source: A crowded marketplace, a chance meeting. Unexpected, unannounced … and perhaps just the thing this one needs to solve a most curious investigation. Mizzik Thunderboots, at your service.
ja: 雑多な市場で起きる偶然の出会い。予測を裏切り、予告もない… これこそ、この世にも奇妙な事件の解決に必要なピースなのかもしれない 雷足のミジクだ、以後お見知りおきを

source: Vazbi hopes we can find the problem soon. Otherwise, we may have to investigate the Baan Dar Span.
ja: すぐに問題が見つかるといいけど。でないと、バーン・ダルの橋を調べないといけないかもしれない

source: Our people grumble, but they will help prepare Riverhold's defenses. I just hope we can get everything in place before the inevitable attack arrives.
ja: 不平を言いながらではありますが、民は街の防衛準備を手伝ってくれています。攻撃を受けるのは避けられない。その前に、できることはすべてやりましょう

source: Hey, I recognize you! Ran a few jobs in Abah's Landing, right? Welcome to Rimmen, where the drinks are sweet and the ground is very, very hard.
ja: おい、見た顔だな！ アバーズ・ランディングで仕事をしてただろう？ リンメンへようこそ。ここの飲み物は甘くて、地面はカチカチだぞ

source: Go ahead and leave while you still can. If only Raz was so lucky.
ja: 手遅れにならないうちに出ろ。ラズもそうしたいくらいだ

source: It's as I thought. Spirits cling to practically every stone up here. Some more sociable than others. One in particular … it feels welcoming, but old. Wary. Have a look around. With any luck, at least one of these entities will present itself.
ja: 思ったとおりよ。上にある石のほとんど全てに、霊魂が憑依している。一部は他よりも社交的ね。そのうちの1体は特に… 歓迎しているようだけど、年老いている。疲れているみたい 様子を見てきて。運が良ければ、少なくとも1体は姿を現してくれるはずよ

source: Hurray, everybody's here. Could we maybe keep the reunion to a whisper? This cave echoes and my head is killing me.
ja: やった、皆そろってるわね。再会の喜びは囁き声にしてくれる？ ここは音が響くから、それがあたしの頭痛にも響くの

source: Zumog Phoom attempts to raise the Betrayer and Cadwell ran off to face him on his own? The Soul Shriven's brain must have rotted in his head!
ja: ズモグ・フームが〈裏切り者〉を蘇らせようとしていて、キャドウェルは1人で戦いに行ったのですか？ 魂なき者の頭はどうかしています！

source: By Mara's thighs, if it's not the hero of Riverhold. Mizzik Thunderboots, at your service. This one would offer to buy you a drink, but he has caught the scent of a most curious investigation. No time for taverns while this one's on duty.
ja: マーラの太腿にかけて、リバーホールドの英雄だな 雷足のミジクだ、以後お見知りおきを。一杯おごろうと言いたいんだが、実に興味深い事件の匂いを嗅ぎつけてね。今は酒場に行ってる暇はないんだ

source: This one is glad you are unharmed. The gate that we need to check should be nearby. It is funny. Vazbi sees the adeptorium from here, but it is so small. So vulnerable, out here in the khaj. We should restore the water soon.
ja: あなたが無事でよかった。目的の門はすぐ近くのはずよ。でも不思議ね。僧房はここから見えるけど、なんて小さいの。カジから見ると、とても脆そう すぐに水を復旧させなきゃ

source: This one will watch over Queen Khamira. She may not have agreed to let Zamarak resume his post as the King's Claw yet, but she will come around in time. Until then, no harm will befall the queen. This Zamarak so swears.
ja: この者はカミラ女王を見守ろう。女王はまだ、ザマラクが王の爪の任務に戻ることには同意していないが、いずれ認めてくれるはずだ それまでの間、女王に危害が及ぶことはない。それはザマラクが約束しよう

source: Did my revelation surprise you, five-claw? Is it so hard to believe that I am the heir to the throne of Rimmen? Let people think what they will. I know the truth. Now, let us confer with Abnur Tharn and the rest of the council of war.
ja: あなたは驚きましたか、五つ爪？ 私はリンメンの王位継承者には見えませんか？ 人々には好きなように思わせておきましょう。私は真実を知っているのですから さあ。アブナー・サルンや軍事会議のメンバーと話し合いましょう

source: Well, if it isn't my old friend! Been a while, eh? Stros M'kai? Remember? Ah, never mind.
ja: おや、古き友じゃないか！ 久しぶり。ストロス・エムカイ以来だ。覚えているか？ まあ、気にするな

source: Raz does not like the look of this.
ja: ラズは嫌な予感がする

source: I'm going to take a moment to make sure we didn't miss anything here. I'll meet you at the temple summit soon. Unless you needed something?
ja: ここで何か落としていないか確かめたいから、少し時間をちょうだい。すぐに聖堂の頂上で合流するわ。それとも、何か必要なものがあるの？

source: Abnur Tharn told us the news of Rimmen. We're preparing for the arrival of Euraxia's forces, but I wish we had more troops to defend the city with. What of you? What occurred at the Desert Wind Adeptorium?
ja: アブナー・サルンがリンメンの話を伝えてくれた。我々はユーラクシア軍の到着に備えているが、街の防衛に使える兵がもう少し多ければな お前はどうだった？ 砂漠の風の僧房では何があった？

source: Ugh. Teleporting. I should have eaten breakfast today … instead of drinking it.
ja: うげっ。転移って最悪。お酒は飲まずに、何か食べておけばよかった…

source: Tasnasi does not know you. That's good. She knows everyone in the Stitches. Those who aren't in Khasda's pocket she can count on one paw. This one has a job for someone who'd rather pick it. An unknown face like yours is just what she needs.
ja: タスナシはあなたを知らない。それがいいわ。この者はステッチズにいる者なら誰でも知っている。その中でカスダの手先じゃない者は片手で数えられる程しかいない。だから、あなたような見知らぬ者を求めていたの。任せたい仕事があるから

source: I am happy to see you and the others, five-claw, and am eager to hear what happened. Wait, where is Cadwell?
ja: あなたとみんなに会えて嬉しい。何が起きたのか知りたいのです 待って。キャドウェルはどこですか？

source: A chance meeting turned fated partnership. Fortuitous for this one, yes? You should speak to Ishu first, see if he has any new information for us. His house is just south of the marketplace. Can't miss it.
ja: 偶然の出会いに思えるが、一緒に調査する運命だった、ということか。この者はついている。だろう？ まずはイシュと話したほうがいい。彼が新しい情報を持っていないか確かめてくれ。彼の家は市場のすぐ南にある。行けば分かるさ

source: This looks familiar. Take a closer look, yes?
ja: これは見覚えがあるわ。もっと近くで見ましょう？

source: Tharn sent Zamarak to assist you against the Euraxian officer, Saulinia, and her assassins. The locals say that a group matching their description passed through here a short time ago. Tharn explained that we seek a hidden Akaviri shrine.
ja: サルンは、ユーラクシアの士官サウリニアとその暗殺部隊に対峙するお前を援護するため、ザマラクを送った。この辺りの者が言うには、奴らと思しき集団が少し前にここを通ったそうだ サルンから、隠されたアカヴィリの祠を探していると聞いている

source: Hrrm. I knew nothing good would come of Abnur Tharn's efforts to make peace with the Usurper Queen. Now she turns her attention to Riverhold. We must protect the city, no matter what Euraxia throws at us.
ja: 僭女王とアブナー・サルンの和平交渉ですが、成功する見込みはなかったでしょう。今、あの女はリバーホールドへ注意を向けています 私たちは街を守らなければなりません。たとえユーラクシアが何を投げつけてこようと

source: Hello! Rigurt was just asking this merchant which mound of colored powder he should eat first. Rigurt says red. Merchant says please go away. We find ourselves as stale mates. But Rigurt has bigger problems than what to eat for lunch.
ja: やあ！ この商人にどの色の粉がおすすめか尋ねていたのだ。リガートが「赤」と言うと、商人は「あっちへ行ってくれ」と言う。これでは勝負がつかない しかし、リガートには昼食で何を食べるかよりも、差し迫った問題がある

source: Hey there, good looking. I hope Ak'an and Eljhan didn't give you too much trouble. They're both wanted by the city guard, so I doubt we'll be seeing them in a reputable establishment like this. Now, ready to make more gold than you've ever seen?
ja: よう、イケてる友よ。アカンとエルジャンに振り回されていないといいが。2人とも街の衛兵に追われる身だ。こんな立派な場所には来ないだろう さて、大金を稼ぐ用意はいいか？

source: Go, find J'dathal. Raz will see to the injured farmhand.
ja: ジダサルを探してくれ。ラズは負傷した作業員の手当てをする

source: The power of Hidden Moon rests in your heart now, child. Walk the path with humility and compassion. But in times of darkness, do not hesitate to mete out Azurah's wrath. Redemption waits on the far side of war. Arum-Khal is proof of that.
ja: 隠された月の力が今のあなたには宿っている。親切と謙譲、慈悲をもって道を歩みなさい。でも暗闇の時には、躊躇せずアズラーの怒りを下すのです 救いは戦争と真逆のもの。アルム・カルがその証拠ですよ

source: An elderly Alfiq? That's a stroke of good fortune. Few Khajiit speak with more wisdom than an Alfiq Clan Mother. Speak with her, but try to be diplomatic. Remember, we're the intruders.
ja: 年老いたアルフィク？ それは運がいいわね。アルフィクのクランマザーほどの賢者は、カジートにあまりいない 彼女と話して。でも穏やかにね。私たちは侵入者だということを忘れないで

source: Euraxia seeks to divide our attention, what with Dragons and undead and such. Well, never pick more than one pocket at a time, I always say. Save Riverhold, then deal with the rest. But tell me, what did you learn at the Desert Wind Adeptorium?
ja: ユーラクシアはドラゴンやアンデッドを利用してかく乱するつもりだ。目標は一つに絞るのが鉄則。リバーホールドを救ってから、他の対応を行う では、砂漠の風の僧房で分かったことを教えてくれ

source: Your kindness reminds Nazdar of the love Dashing Dasalzo had for the Stitches in life. This one recalls many joys in the company of Tasnasi and the others. He would like to feel them again. Nazdar will go where Tasnasi bids.
ja: お前の親切は、勇ましきダサルゾがステッチズに注いでいた愛情を思わせる。おかげでこの者は、タスナシや他の者たちと共に過ごした喜びを思い出した。あんな日々をまた過ごしたいものだな このナズダーは、タスナシが命じたところへ行くだろう

source: These old barrels smell like wine. Maybe brandy? Might have started as fresh fruit as long as they've been left here. Gone now, whatever it was. Shame. I could use a stiff drink right now.
ja: この古い樽はワインの匂いがする。ブランデーかな？ 果物を入れて長い間置いておいたのかもしれない。いずれにしろ、もう無いけど 残念ね。きついのを一杯あおりたかったのに

source: We also need Tasnasi's old crew. Vole, Sereyne, and Nazdar. Vole just did a job for Jubani. He'll be at her junk shop. Sereyne's likely at the Goiter's Gulp. And Nazdar … caterwauling somewhere. We'll meet in the Bowel at the bottom of the Scar.
ja: タスナシの昔の仲間も必要だわ。ヴォレとセレイネ、それにナズダーもね ヴォレは丁度ジュバニの仕事を終えたところだから、ジュバニのジャンク屋にいると思う。セレイネがいるのは、多分〈ゴイターのがぶ飲み〉かな。ナズダーは… きっとどこかでわめいている。皆で、スカーの底にあるバエルに集合しましょう

source: I learned the stories of Khunzar-ri from my mother. Did I tell you she was a Moon-Singer before she married my father? She said the pendant once belonged to Anequina. I am related to Anequina. Direct descendent, according to the Moon-Priests.
ja: クンザ・リの物語は母から聞きました。母は父と結婚する前、月の歌い手だったという話はしましたか？ 母はそのペンダントがアネクイナのものだったと言っていました 私はアネクイナの血に連なる者。月の司祭によれば、直系の子孫だそうです

source: Greetings, walker. Any luck with Ishu? This one was hoping for more information.
ja: やあ。イシュとは話せたか？ この者はもっと情報がほしい

source: This scrap of cloth. Vazbi knows it well. It is part of a S'rendarr adept's habit. One of the old ones we don't wear anymore. Could an adept have been out here?
ja: 布の切れ端ね。ヴァズビはよく知ってる。スレンダルのアデプトのものよ。もう今じゃ身に着けないものだけど アデプトがここにいたの？

source: The Scar can be a treacherous place, five-claw, even without the addition of a Nibenese assassination squad. We need to hurry, but we should also proceed with caution.
ja: スカーは危険な場所だ。ニベンの暗殺部隊がいなかったとしてもな 急がなくてはならないが、慎重に進むことも大事だ

source: Take the big adept and go to the Greenleaf Farm. You must convince them to seek the protection of the city walls before the Usurper Queen's forces arrive. Meanwhile, I have other preparations to check on.
ja: そちらの大きなアデプトを連れて、グリーンリーフ農場へ向かってください。僭女王の勢力が到着する前に壁の中に入るよう、説得してほしいのです その間に、私は他の準備作業の様子を見ておきます

source: You there! With the rippling muscles and confused face! Do you enjoy jumbling fun with violence? Of course you do! Don't worry about these levelheaded losers. No one can see me but you. You possess a special untapped talent for unhinged insanity!
ja: おい、そこのお前！ 筋肉が震え、間抜けな顔をしているお前だ！ ちょっとバイオレンスで刺激的な戯れは好きか？ 好きだろう！ このクソ真面目な負け犬どもは放っておけ。私はお前の目にしか映らんのだ。お前には狂気という特別な才能が眠っている！

source: Rigurt's favorite diplomatic assistant! How have you been? Rigurt has been busy bringing cultures together like a delicious stew made of strangers. Now Rigurt could use your help. After our past success, it would be good to work with you again.
ja: リガートの頼れる外交助手よ！ 元気か？ リガートは文化交流で忙しくてな、いわば、多文化シチューの料理人だ さて、リガートに手を貸してくれるとありがたい。我々はこれまで成功してきた。もう一度お前と働けるなら何よりだ

source: By the time you get back, I'll have all the gold we need to buy Fez'skar's freedom. It hurts me to think about my friend being stuck in a cage somewhere. I mean, he kind of deserves it, but still. We need to hurry.
ja: あんたが戻る頃には、フェズスカーの自由を買う金が用意できる 見知らぬ場所で、檻に入る仲間のことを思うと辛いな。自業自得かもしれないが、あれはひどすぎる。急ごう

source: Go speak to my sister if you seek help. I am far too distraught to deal with any patrons today.
ja: 助言がほしいなら姉と話してくれ。気分が落ち込んでて、今日は後援者の相手をしたくないんだ

source: You must be here about my summons. Good, good. I was just telling Lord Gharesh-ri and Khamira that someone would answer my call. Since you're here, I presume you will wholeheartedly agree to help us save Elsweyr from a rage of Dragons.
ja: 私の召喚に応えてくれたのだな。僥倖だ。ちょうど、ガレシュ・リとカミラに誰かが私の呼びかけに応えてくれると話していたのだ ここにいると言うことは、エルスウェアをドラゴンの怒りから救うために力を貸してくれると考えていいのだな？

source: Raz will make sure she gets to safety. Best if you go on ahead, yes?
ja: ラズはお袋の安全を確保する。先に進んでくれ

source: Azurah guides us, child. You only need to listen.
ja: アズラーがあなたを導くでしょう。あなたは耳を傾けるだけでいい
